git config
Salah satu perintah git yang paling banyak digunakan adalah git config, yang bisa digunakan untuk mengatur konfigurasi tertentu sesuai keinginan pengguna, seperti email, algoritma untuk diff, username, format file, dll. Contohnya, perintah berikut bisa digunakan untuk mengatur email:
git config --global user.email sam@google.com

git init
Perintah ini digunakan untuk membuat repositori baru. Caranya:
git init

git add
Perintah git add bisa digunakan untuk menambahkan file ke index. Contohnya, perintah berikut ii akan menambahkan file bernama temp.txt yang ada di direktori lokal ke index:
git add temp.txt

git clone
Perintah git clone digunakan untuk checkout repositori. Jia repositori berada di remove server, gunakan:
git clone alex@93.188.160.58:/path/to/repository

git status
Perintah git status menampilkan daftar file yang berubah bersama dengan file yang ingin di tambahkan atau di-commit. Gunakan:
git status

git push
git push adalah perintah git dasar lainnya. Push akan mengirimkan perubahan ke master branch dari remote repository yang berhubungan dengan direktori kerja Anda. Misalnya:
git push origin master

lengkapnya di sini : https://git-scm.com/doc